(a*a*a+5*a+6)/6

定理一：一個平面可以將一個空間分成兩個空間，也就是說比原本多一個空間。 

定理二：利用直線分割平面的原理，n 條線最多可以將平面分割出 

n(n + 1) / 2 + 1 = (n^2 + n + 2) / 2 

個部分(平面)。

定理三：兩個不平行的平面最多交出一條交線。

平面分割空間的情況如下：

一個平面能將一個空間分割成兩個空間。 

第二個平面最多可和第一個平面交出一條交線（定理三），一條線最多

可將平面分為兩個平面（定理二），又一平面可以將一個空間分割出比

原本多一個空間（定理一），於是分割出來的兩平面可將原空間多分割

出兩個空間，所以得到最多總空間數為被第一平面分割的2個空間加上

多出來的2個空間，共4個空間。

第三個平面最多可和第一、二平面交出兩條交線（定理三） ，兩線最

多可將一平面分為四個平面（定理二） ，又一平面可以將一個空間分

割出比原本多一個空間（定理一），於是分割出來的四個平面可將原空

間多分割出四個空間，所以得到最多總空間數為被前兩平面分割的4

個空間加上多出來的4個空間，共8個空間。

第四個平面最多可和前三個平面交出三條交線（定理三），三條線最多

可將一平面分為七個平面（定理二），又一平面可以將一個空間分割出

比原本多一個空間（定理一），於是分割出來的七個平面可將原空間多

分割出

七個空間，所以得到最多總平面數為被前三平面分割的8個空間加上多

出來的7個空間，共15個空間。

第五個平面最多可和前四個平面交出四條交線（定理三）, 四條線最多

可將一平面分為十一個平面（定理二），又一平面可以將一個空間分割出

比原本多一個空間（定理一），於是分割出來的十一個平面可將原空間多

分割出

十一個空間，所以得到最多總平面數為被前四平面分割的15個空間加上多

出來的11個空間，共26個空間。

平面數: 1   2   3   4   5   6   7
空間數: 2   4   8   15  26  42  64